Bonjour, nous sommes aujourd'hui le mercredi 25 septembre 2019.
Bienvenue dans I'Média !
L'Assemblée nationale examine depuis hier et jusqu'au 9 octobre le projet de loi bioéthique.
Plusieurs sujets sont sensibles dans ce texte.
Ainsi, en ce qui concerne les femmes qui ne peuvent pas procréer sans aide médicale, le projet de loi prévoit que la procréation médicale assistée (PMA) soit ouverte à toutes les femmes, y compris aux célibataires et aux couples de lesbiennes.
Pour les couples de femmes, justement, la question de la filiation se posait.
Il sera désormais possible pour elles de signer devant notaire, avant l'accouchement, une reconnaissance anticipée de l'enfant stipulant qu'elles seront toutes les deux ses parents.
Les enfants nés grâce à un don de sperme n'avaient pas accès à l'identité du donneur, la loi garantissant l'anonymat de ce dernier.
Ils pourront bientôt, une fois majeurs, connaître l'identité de leur père biologique.
Les personnes souhaitant reporter leur projet parental, hommes ou femmes, pourront faire conserver leurs gamètes, ovules ou sperme.
pour avoir des enfants plus tard.
Enfin, la recherche sur les cellules souches embryonnaires, limitée par la loi, devrait être facilitée.
Le sommet mondial pour le climat de l'ONU vient de s'achever à New York.
Un groupe de 16 jeunes militants écologistes dont la suédoise Greta Thunberg ont porté plainte contre cinq pays, dont la France.
Sur quoi se sont ils appuyés ?
Sur la Convention de l'ONU de 1989 relative aux droits de l'enfant signée par tous les pays sauf les États Unis.
En 2011, un protocole est rattaché à ce texte, offrant aux enfants le droit de porter plainte contre des États s'ils constatent des manquements de leur part.
La Russie, la Chine et les États Unis, qui sont pourtant de gros pollueurs, ne sont pas concernés par cette plainte car ils n'ont pas signé ce protocole.
Comment se passe la procédure ensuite ?
Une fois la plainte déposée, si elle est jugée recevable, la procédure d'enquête peut se lancer, mais seulement si l'État concerné l'accepte.
Une fois l'enquête close, un comité livre ses recommandations.
Elles ne sont pas contraignantes mais les États se sont engagés à les suivre en signant la Convention.
L'équipe de France s'est qualifiée pour la demi finale des championnats d'Europe de volley.
En effet, elle a hier battu l'Italie 3 sets à 0 : 25 16, 27 25, 25 14.
L'italie est pourtant vice championne olympique et troisième au classement mondial, alors que la France est seulement neuvième.
Vendredi prochain, lors des demi finales, la France affrontera la Serbie et la Slovénie la Pologne.
La France a déjà disputé plusieurs finales de l'Euro de volley, en 1948, 1987, 2003, 2009 et enfin 2015.
C'est lors de cette dernière année qu'elle a remporté la compétition, en 2015.
Concernant les contenus à caractère haineux que l'on peut trouver sur le net, Facebook, Twitter, Google et Microsoft ont décidé de créer et financer une structure afin de lutter contre.
L'idée fait suite aux événements qui se sont déroulés en Nouvelle Zélande dans la ville de Christchurch où une tuerie dans une mosquée a été filmée et diffusée en direct sur Facebook.
L'objectif étant de mettre un terme à ce genre d'action de façon collective, d'où l'appel de la France et de la Nouvelle Zélande au reste du monde.
Il y a déjà une structure chargée lutter contre le terrorisme, et l'objectif est de la faire évoluer pour la rendre plus efficiente.
Un comité consultatif indépendant sera créé, où des représentants gouvernementaux ainsi que des citoyens pourront siéger.
L'idée serait de pouvoir retirer le plus vite possible les contenus illicites de Facebook par exemple et d'informer les autres plateformes comme YouTube.
Il est question aussi de mieux paramétrer les intelligences artificielles afin de mieux détecter et modérer ce genre de contenu.
Si vous connaissez les signes de ces mots, n'hésitez pas à nous envoyer une vidéo.
I'Média c'est fini pour aujourd'hui, merci de nous avoir suivis.
Le prochain rendez vous sera le lundi 30 septembre 2019.